# 閘門27 - 滋養

**2026年04月24日**

![閘門](../../Gate_Rave_Mandala_Collection/Gate-27.jpg)

## *關懷之閘門（Gate of Caring）——先照顧好自己*

> 透過關懷來提升品質與內涵。對弱者展現的慈悲與關懷能量。

### 右角度十字之意外 | 神性本質 - 雅努斯（Janus）

*啟動的象限，艾爾西歐尼領域
主題：透過心智實現目的
靈性主題：見證者回歸*

---

此閘門屬於「保存通道」（Channel of Preservation），即「守護者設計」（Design of Custodianship），連結了薦骨中心（Sacral Center，Gate 27）與脾中心（Splenic Center，Gate 50）。閘門27是部落（防禦）迴路（Tribal (Defense) Circuit）的一部分，其關鍵主題為「支持」。

第27閘門的能量，聚焦於透過照顧弱者、病患與幼小者的力量，來維持並提升生活品質。此閘門蘊藏著極大的利他潛能，這點在德蕾莎修女（Mother Teresa）的一生中得到了體現。第27閘門的角色，是透過慈悲與關懷的力量來滋養與培育。其兩極性在於，我們自己也必須被滋養與培育。我們必須先照顧好自己，才能擁有照顧他人的能量與資源，然後讓我們的內在權威（Authority）引導我們，決定在何時何地投入能量。缺乏覺知的滋養或培育，是對寶貴資源的浪費。

此閘門的每一條爻，都代表著根據不同需求層次，來連結並照顧部落（Tribe）的方式。若缺少閘門50，我們可能缺乏直覺與價值觀，來為自己天生照顧他人的衝動設定健康的界線，最終很容易犧牲自己或自身的福祉。

![人類圖曼陀羅](../../Gate_Rave_Mandala_Collection/Gate-27-Rave-Mandala.png)

---

### 第3爻 - 貪婪（Greed）

**☀️ 高階表達:** 此處為心理層面的展現。對知曉隱藏事物之執著與依賴。秘密警察。無論在性、心智或物質層面，擁有超出所需之物所帶來的權力。

**🌑 低階表達:** 世俗且毫無可取之處的貪婪，一種必然會使人癱瘓與上癮的慾望。對權力的貪婪，渴望獲取超出自身所需的更多。
